### HTML

> 超文本标记语言，用来告知浏览器如何组织页面的标记语言。由一系列不同的标签元素组成的标记语言，由这些标签按照一定的规则嵌套而成的文件称为HTML文档（xxx.html）。它可以应用于文本片段，使文本在文档中具有不同的含义，通过标签将图片、音视频等内容嵌入到文档当中，还可以将文档结构化为不同的逻辑块。

#### HTML元素

元素的组成部分：

1. **开始标签**（Opening tag）：包含元素的名称，被左、右角括号所包围。表示元素从这里开始或者开始起作用 。

2. **结束标签**（Closing tag）：与开始标签相似，只是其在元素名之前包含了一个斜杠。这表示着元素的结尾。

3. **内容**（Content）：元素的内容，位于开始和结束标签之间。

4. **属性**（Attribute）：属性包含元素的额外信息，这些信息不会出现在实际的内容中。

   一个属性必须包含如下内容：

   1. 一个空格，在属性和元素名称之间。(如果已经有一个或多个属性，就与前一个属性之间有一个空格。)
   2. 属性名称，后面跟着一个等于号。
   3. 一个属性值，由一对引号“ ”引起来。**布尔属性没有属性值，它们的值只能与属性名一样**

5. **元素**（Element）：开始标签、结束标签与内容相结合，便是一个完整的元素。

#### HTML元素的类别

大致可分为块级元素和内联元素。

- 块级元素在页面中以块的形式展现 —— 相对于其前面的内容它会出现在新的一行，其后的内容也会被挤到下一行展现。块级元素通常用于展示页面上结构化的内容，例如段落、列表、导航菜单、页脚等等。一个以block形式展现的块级元素不会被嵌套进内联元素中，但可以嵌套在其它块级元素中。
- 内联元素通常出现在块级元素中并环绕文档内容的一小部分，而不是一整个段落或者一组内容。内联元素不会导致文本换行：它通常出现在一堆文字之间例如超链接元素<a>或者强调元素<em>和 <strong>。

#### HTML文档

单独的HTML元素是没有意义的。现在我们来学习这些特定元素是怎么被结合起来，从而形成一个完整的HTML页面的：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>我的测试站点</title>
  </head>
  <body>
    <p>这是我的页面</p>
  </body>
</html>
```

分析如下:

1. `<!DOCTYPE html>`: 声明文档类型. 很久以前，早期的HTML(大约1991年2月)，文档类型声明类似于链接，规定了HTML页面必须遵从的良好规则，能自动检测错误和其他有用的东西。使用如下：

   ```html
   <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
   "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
   ```

   然而这种写法已经过时了，这些内容已成为历史。只需要知道`<!DOCTYPE html>`是最短有效的文档声明。

2. `<html></html>`: `<html>`元素。这个元素包裹了整个完整的页面，是一个根元素。

3. `<head></head>`: `<head>`元素. 这个元素是一个容器，它包含了所有你想包含在HTML页面中但不想在HTML页面中显示的内容。这些内容包括你想在搜索结果中出现的关键字和页面描述，CSS样式，字符集声明等等。以后的章节能学到更多关于<head>元素的内容。

4. `<meat charset="utf-8">`: 这个元素设置文档使用utf-8字符集编码，utf-8字符集包含了人类大部分的文字。基本上他能识别你放上去的所有文本内容。毫无疑问要使用它，并且它能在以后避免很多其他问题。

5. `<title></title>`: 设置页面标题，出现在浏览器标签上，当你标记/收藏页面时它可用来描述页面。

6. `<body></body>`: `<body>`元素。 包含了你访问页面时所有显示在页面上的内容，文本，图片，音频，游戏等等。